⚠️ 
> 该篇仅为基础篇，便于本人快速回忆✈️。[非最新 非细节介绍👌]
# 基础知识 🌿
> React 是一个 Javascript 库，使用语法均为 ES5 及 ES6 常见语法。例如，箭头函数、class类、模版字符串、声明等。
## JSX语法
- 既不是字符串也不是 HTML，是一种 JavaScript 的语法扩展。
- JSX 用于声明 React 当中的元素。
- 可以任意地在 JSX 当中使用 JavaScript 表达式，但需要包含在大括号里。
- JSX 本身是一种表达式，在编译之后呢，JSX 其实会被转化为普通的 JavaScript 对象。
- 可以在JSX表达式中使用引号来定义以字符串为值的属性，用{}定义JS表达式的值
- JSX 可向 HTML 标签一样进行嵌套，同时需要闭合
- JSX 可以防止注入攻击。React DOM 在渲染之前默认会 **过滤** 所有传入的值，确保应用不会被注入攻击。所有的内容在渲染之前都被转换成了字符串。
- JSX 代表 Objects。【Babel 转译器会把 JSX 转换成一个名为 React.createElement() 的方法调用。React.createElement() 方法会返回一个对象，React 通过读取这些对象来构造 DOM，并保持数据的一致。】

## 元素渲染
React 中的 **元素** 实际上是 **普通的对象**，React DOM 可以保证浏览器的 DOM 元素数据与 React 元素保持一致。
- 需要调用 React.render() 将元素渲染进 DOM 中。
```$xslt
    const ele = <p>Hello, bro.<p>
    React.render(ele, document.getElementById('app'));
```
## 元素更新
React 中的元素都是不可变的，当元素被创建后，无法改变其内容和属性。
React 只会更新 **需要更新** 的地方。

## 组件 & Props
组件就是从复杂应用中分割出来的、可复用的部分（类比零件），可以是 DOM 标签，也可以是自定义组件。
### 函数式组件
一个 JS 函数生成的组件，如
```$xslt
    function Button(props) {
        // ...省略一些 return 前的处理 自行想象
        return (
            <button>{props.text}</button>
        );
    }
```

### 类定义组件
由 React.Component 扩展出来的类 生成的组件，如
```$xslt
    class Button extends React.Component {
        render() {
            <button>{this.props.text}</button>
        }
    }
```

### Props
由调用者作为参数传给被调用者的部分，都会存到被调用者的 props 属性中。如上的text。
- props **只读**，不可修改。（指组件不能修改自己的props）
- 所有的 React 组件，必须像纯函数一样使用它们的 props。
> 纯函数指的是，相同输入必定相同输出的函数，即仅做只读操作，不改变传入参数的函数。

## State
组件内部用于保存状态的属性，仅可以通过 this.setState() 改变其值。
### setState
- 不要直接更新state：this.state = {...} ❌
- 构造函数是唯一可以初始化 this.state 的地方
- 状态更新可能是异步的 [具体参见](setState.md)
- 状态更新，实为合并【浅合并】。仅是将传入部分合并到之前的 state 中达到更新目的。
- 数据为单向传输【自顶向下】

## 生命周期 [非最新 仅列举]
- componentWillMount
- render
- componentDidMount
---
接下来，一直循环 直到...
- componentWillReceiveProps
- shouldComponentUpdate [true -> componentWillUpdate, false -> end]
- componentWillUpdate
- render
- componentDidUpdate
---
直到这...
- componentDidUnmount

## 事件处理
- 事件处理名称采用 **驼峰式** 命名
- 事件处理名需要用 JSX 格式传入
- React 中的事件阻止默认行为不能🙅使用返回 false 的方式，而需要明确调用 e.preventDefault()
- 为组件定义事件处理器时，需要定义成类的方法
- 对于类的 this，需要谨慎处理，类的 this 默认并不会自动绑定到实例
    - 使用 bind 手动绑定
    - 通过箭头函数，默认指定this
```$xslt
    // 1. 手动绑定 this
    <button onClick={this.handleClick.bind(this, ...arg)}></button>
    
    // 2. 使用箭头函数
    <button onClick={(...arg) => this.handleClick()}></button>
    
    // 3. 在构造函数中绑定 this
    constructor(props) {
        super(props);
        // ... 省略一些
        // 手动绑定 this
        this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
    }
    // 使用
    <button onClick={this.handleClick}></button>
```

## 条件渲染
理解为 JS 中，诸如 if... else ... ，通过不同条件渲染不同组件或样式。
- if ... else ...
- ? : （三元式）
- &&

## key
列表渲染。如通过数组渲染 list，在可适用数组的方法中返回 JSX 对象，组成的列表。
- 在列表中，对 **每条元素** 需要指定唯一的 key，用于 **唯一** 标记，便于更新。
```$xslt
    // 当前处于某 render 函数中
    cosnt btnList = btns.map((item) => 
        <button key={item.id}>{item.text}</button>
    )
    // ...
    return (
        <div className="example">
            {/* 省略一些结构 */}
            {btnList}
        </div>
    )
```

## 表单
诸如表单类的受控组件（内部某一属性需要被记录变化），通过 state 和事件绑定来实现变化和状态管理。
```$xslt
    // 使用 🌰
    <input value={this.state.value} onChange={this.handleChange} />
```
> 将 value 属性存在组件内部的 state 状态中，当 input 的输入值需要改变时，触发 onChange 事件，通过 handleChange 事件处理器进行相应处理，这里如果需要写清楚，那就是将 e.target.value 作为 value 的新值，用 this.setState() 去更新，从而达到 React 元素更新 ➡️ React DOM 更新 ➡️ 浏览器 DOM 更新 的目的。

## 状态提升
指在某 A 组件中使用了 B、C 组件（可能更多），B、C 组件需要共用某一状态数据，那么该数据应作为状态存在 A 组件的 state 中，作为 props 传入 B、C 组件中，相应的修改函数也在 A 组件中。

## 组合使用
例如，有诸如 Wrapper/Header/Body/Footer 的组件，组合使用如下：
```$xslt
    <Wrapper>
        <Header></Header>
        <Body></Body>
        <Footer></Footer>
    </Wrapper>
```
